Kính thưa đại chúng!
Phần hai,
Yến sẽ trả lời về chủ đề tình yêu.
Già như thế này thì có nghe
chủ đề tình yêu không, đại chúng?
Chủ đề này liên quan đến
tình yêu, hạnh phúc của con
thì người mẹ rất cần quan tâm.
Đại chúng thấy đúng không ạ?
Kính thưa đại chúng!
Những câu hỏi này
là câu hỏi trên trang của Yến,
thì Yến trích ra đây
để cho đại chúng chúng ta
cùng tham khảo.
Vì các câu hỏi
có liên quan đến số đông
thì Yến sẽ đưa lên đây.
Còn câu hỏi
liên quan tới cá nhân riêng,
tức là không có thể
sách tấn được ai
thì Yến sẽ trả lời bằng tin nhắn.
Câu hỏi: “Cháu chào Cô ạ!”
“Cô ơi, cháu muốn xin Cô lời khuyên
về vấn đề này.”
“Cháu biết nó không liên quan gì
đến Phật Pháp”
“nhưng nó là chuyện đời,”
“cháu không có ai để tâm sự”
“và cháu đang rất chán nản.”
“Thực sự, khi Cô đồng ý kết bạn,
cháu đã rất vui,”
“rất mong được nhận lời khuyên
từ Cô ạ!”
“Gia đình cháu chỉ có mẹ và cháu.”
“Năm nay cháu ngoài 20 tuổi,”
“cháu vừa tốt nghiệp đại học.”
“Mẹ cháu đã chấm cho cháu”
“một người
lớn tuổi hơn cháu khá nhiều.”
“Trước đây, anh ta là bạn cháu”
“nhưng cháu không muốn
tiến xa hơn tình bạn”
“và anh ta
đã cố tình muốn hơn mức đó,”
“cháu không đồng ý.”
“Đã nhiều lần nói trực tiếp”
“suy nghĩ của cháu cho anh ta”
“nhưng anh ta không hiểu
và vẫn cố tình tán tỉnh cháu.”
“Vì vậy, cháu dừng liên lạc
với anh ta.”
“Và không biết từ khi nào,”
“tối tối anh ta nhắn tin với mẹ cháu,”
“hỏi tất cả mọi thứ
liên quan đến cháu”
“và rất được lòng mẹ cháu.”
“Vì anh ta đã nhiều tuổi
nên cách cư xử đã khéo,”
“đến nỗi tất cả họ hàng nhà cháu”
“đều vun vào cho anh ta.”
“Nhưng cháu thì ngược lại,”
“càng như vậy, cháu càng thấy ghét.”
“Cháu đã nói chuyện với mẹ rằng”
“cháu không thích người đó”
“nhưng mẹ cháu khăng khăng
anh ta quá phù hợp.”
“Vì anh ta yêu thương cháu,”
“công việc ổn định
và sẵn sàng về nhà ở rể.”
“Đây chính là điểm yếu
của mẹ cháu,”
“mẹ luôn muốn cháu kết hôn
với người sẽ về ở nhà cháu”
“vì gia đình cháu chỉ có hai mẹ con.”
“Mẹ tìm đủ dẫn chứng”
“người nọ, người kia, trước đây không yêu chồng họ đâu”
“nhưng lấy về rồi yêu
và giờ đang hạnh phúc.”
“Nhưng cháu không thể như họ.”
“Mẹ bảo
chỉ cần người ta yêu thương cháu”
“rồi cháu sẽ hạnh phúc.”
“Nhưng cháu cần
một người thương yêu cháu”
“và ngược lại,
cháu cũng thương yêu họ.”
“Cháu đã tranh luận với mẹ nhiều lần
về vấn đề này,”
“nhưng mẹ cháu bảo thủ”
“và còn có ý định ép buộc cháu.”
“Mẹ bảo cháu
phải làm như vậy vì mẹ.”
“Cháu buồn lắm Cô ạ!”
“Cháu không biết
làm gì cho tròn chữ hiếu với mẹ,”
“không biết làm gì
cho mẹ cháu hiểu cháu nữa.”
“Cháu mong Cô
cho cháu xin lời khuyên”
“để giải quyết chuyện này.”
“Rất mong được Cô hồi đáp.”
“Cháu xin chúc Cô
sức khoẻ, an lạc ạ!”
Vấn đề này có liên quan
đến chúng ta không, đại chúng?
Rất liên quan đấy ạ!
Kính thưa toàn thể đại chúng!
Câu hỏi này
thì Yến xin trả lời như sau ạ:
Đầu tiên, cháu cũng phải biết rằng
tấm lòng của người mẹ
rất là yêu thương con mình.
Nhìn thấy người đàn ông này
có công ăn việc làm tử tế
lại có tấm lòng với mẹ.
Cho nên là nghĩ rằng như thế
thì con mình sẽ được hạnh phúc.
Nếu cháu này
có cùng chung một mục đích,
đó là tôi chỉ cần lấy một người chồng
biết yêu thương tôi, có tiền
là được rồi
thì sẽ hạnh phúc.
Đại chúng có thấy đúng không?
Thì sẽ hạnh phúc!
Nhưng người con này
thì lại không như vậy,
mà khao khát một tình yêu.
Và trong cuộc sống này
nếu của báu có chất đầy
thì điều họ đi tìm
không phải là của cải,
mà điều họ đi tìm
là cảm giác của tình yêu.
Đại chúng thấy đúng không?
Cảm giác của tình yêu
sẽ đưa người con này
cảm nhận được hạnh phúc,
còn tiền bạc
thì không đưa người con này
cảm nhận được hạnh phúc.
Cha mẹ sinh ra con
mong mỏi con mình
có được hạnh phúc.
Không ít những người con,
tự mình lao theo
cảm nhận của tình yêu
nhưng cũng đến đau khổ.
Đại chúng thấy đúng không?
Nhưng mà không ít những người
sống đầy trong tiền bạc,
không có tình yêu
cũng rất đau khổ.
Đại chúng có thấy đúng không ạ?
Nếu Yến là người mẹ này
thì Yến sẽ xử sự thế này:
Thứ nhất là con nên yêu
và nên chọn cho mình
một tiêu chuẩn.
Người này yêu thương con,
dù tiền bạc không làm được ra nhiều
nhưng chăm chỉ, chịu khó.
Đại chúng có đồng ý không?
Chăm chỉ, chịu khó
và tôn trọng ý kiến của con
thì con sẽ được hạnh phúc.
Đại chúng có thấy đúng không ạ?
Tức là,
người ta tôn trọng ý kiến của mình
và thường cùng với nhau bàn luận.
Tức là chỉ khuyên, bàn luận.
Mọi chuyện sau con cứ xem xem
con và người yêu con,
nếu như câu chuyện
bàn luận đến cuối cùng
mà đi được đến đích
của câu chuyện,
mà không bị vì “thôi cho qua”
thì sẽ có hạnh phúc.
Đại chúng thấy đúng không ạ?
Trong tình yêu thì thế này ạ:
Khi người này yêu người kia
và bỏ qua lỗi lầm cho người kia
nhưng về trong gia đình
thì không có chuyện bỏ qua đấy,
mà là câu chuyện phải đi đến đích.
Tức là hai người này
thường nói câu chuyện
được từ đầu và đến cuối,
cuối cùng rồi hai người
cùng thống nhất một ý kiến
thì hai người này sống sẽ hạnh phúc.
Đại chúng có thấy đúng không ạ?
Tức là hai người này
đã là người bạn trong tiền kiếp
cho nên họ chia sẻ với nhau hết,
không bao giờ phải bỏ qua
giữa chừng hay 2/3 câu chuyện,
không phải vì tình yêu
mà thôi cho qua.
Đại chúng có thấy đúng không?
Thì về sẽ chia sẻ được với nhau
và luôn luôn họ tìm đến nhau
để tâm sự mọi chuyện.
Nếu tìm được như vậy
thì sẽ có hạnh phúc.
Còn nếu không tìm được như vậy
thì sẽ có hạnh phúc một phần
khi mình có tình yêu và ý định.
Ví dụ, mình yêu người ta
thì mình cũng có hạnh phúc
hoặc người này sống với ý định là:
“Con chỉ cần
người ta thương yêu con là đủ.”
Tức là người ta có ý định như thế
thì người ta cũng cảm thấy
hạnh phúc.
Vì thế mà người mẹ như thế này
sẽ đưa con đến rất đau khổ.
Rất đau khổ!
Vì người con thì lại đi tìm tình yêu,
chứ không tìm tiền bạc.
Và trong này thì người con này
đã nói thẳng với người yêu này
là không thích rồi.
Nhưng anh ta đã dùng
mọi biện pháp,
tức là không cần phải ý kiến
của cô này.
Đại chúng thấy đúng không?
Thì trong cuộc sống này,
người này vẫn theo tập nghiệp đấy,
không cần phải ý kiến của cô này.
Đại chúng thấy đúng không?
Nó là như vậy đấy!
Cho nên, nếu người mẹ này
mà ép người con như thế
thì người con sẽ rất khổ.
Rất khổ!
Không có một phút giây hạnh phúc,
bởi vì đau đáu.
Khi đã ghét anh này rồi
thì người ta gọi là:
“Ghét nhau
thì ghét cả đường đi lối về.”
Đại chúng ạ!
Các cụ nói đấy,
mình ghét ai mà người ta
hay đi trên con đường này,
mình cũng không đi nữa.
Đại chúng thấy đúng không?
Người ta hay đi về
trên con đường này,
mình cũng không về nữa,
mình cũng không đi về
trên con đường ấy nữa,
bởi vì sợ gặp đấy ạ.
Đại chúng có thấy đúng không?
Cho nên các cụ nói rằng:
“Ghét ai thì ghét cả đường đi lối về.”
Cho nên đã ghét rồi
thì không có yêu,
đấy là tình cảm thế gian.
Bây giờ, Yến sẽ theo Phật Pháp:
Nếu như nhân quả
mà đã ghét nhau
ngay từ đầu thế này rồi, ghét lắm
thì cũng chưa nói rằng lấy về sẽ không yêu.
Đại chúng thấy đúng không?
Mà yêu lắm, lấy về
cũng không có nghĩa là không ghét.
Đại chúng thấy đúng không?
Thì cháu cũng nên
tìm hiểu Phật Pháp
để ta tu nhân quả
chuyển hoá nghiệp
bị bố mẹ ép buộc này đi.
Thứ nhất là phần tu,
mình không nên ép buộc người khác
làm theo ý của mình.
Mà chúng ta chỉ nên
học cách của Phật
chia sẻ ra,
nói sau khi người ta thấy đúng
thì người ta làm theo,
thì sẽ chuyển được nghiệp này.
Bước đầu bây giờ thì cứ bảo là:
“Mẹ ơi,
bây giờ là con chưa thể yêu,”
“mẹ cứ để đấy cho con,”
“đợi đến bao giờ con yêu
thì con cưới.”
Đại chúng có nhất trí
là hoãn binh như thế không?
“Dù 10 năm, dù 20 năm,
dù 30 năm cho đến 100 năm,”
“con sẽ tìm hiểu ở người này”
“đến lúc nào con yêu
thì con sẽ cưới.”
“Nếu mẹ vì hạnh phúc của con”
“thì để cho con
tự đi tìm người mình yêu,”
“con sẽ cưới.”
“Còn nếu như
là mẹ cũng muốn con hạnh phúc”
“thì con sẽ tìm
tình yêu của con đối với người này,”
“tìm đến bao giờ có thì con cưới,”
“tùy ý mẹ thế nào cũng được.”
Cho nên vẹn cả hiếu lẫn tình.
Tức là vẫn tìm ở người này
cho đến 100 năm sau,
vậy mẹ chọn thế nào thì tùy mẹ.
Đại chúng có nhất trí không ạ?
Yến đã xong
câu hỏi thứ hai này rồi ạ!